RDB=relation data base
reglas de cold:
    Informacion: 
        toda la informacion se un RDB se muestra en tablas
    Acceso garantizado:
        los datos son accesibles a nivel logico utilizando
        una combinacion de:
            nombre de tabla, valor de clave primaria y nombre de columna.
    Tratamiento sistematico de valores nulos:
        se debe disponer de valores nulos, para representar informacion desconocida
        o no aplicable de manera sistematica, independiente del tipo de dato
    Catalogo dinamico en linea basado en el modelo relacional:
        Los datos se almacenany admonistran usando el mr, con todas las operaciones.
    Regla del sublenguaje de datos completo:
        Un sistema relacional debe ser dinamico, poder comunicar las instrucciones por medio 
        interfaz o un lenguaje con sintaxis bine definida
    Regla de actualizacion de vistas
        las vistas se deben poder actualizar, de manera automatica o manual.
    Matriz CRUD(create, read, update, delete) de alto nivel
        Se debe poder hacer las operaciones necesarias las veces necesarias
    Independencia fisica de los datos
        El modelo logico es independiente al modelo fisico, sean cuales sean los camnios el
        modelo fisico no se alterara
    Independencia de modificaciones logicas de datos
        El nivel logico permanecera intacto pese a las operaciones que se hagan entre tablas
    Independencia de las restricciones de integridad
        la integridad para la rdb puede ser definido en el lenguaje  no por los programas.
    Independencia distribuida
        la rdb es independiente a la ditribucion, funcionara si es centralizada o distribuida
    regla de la no subversion
        si el sistema relacional tiene lenguaje de bajo nivel este no podra ser usado para
        saltarse las reglas de integridad


    
    



    
bases de datos basadas en archivos
    guardar en un archivo de texto plano  